## Base de Datos Maestra: Carreras y Certificaciones (Chile 2026) 

Esta planilla relaciona los sectores industriales, los niveles formativos, las carreras/oficios específicos y las certificaciones más demandadas y/o habilitantes en el mercado chileno para el año 2026. 

**==> picture [485 x 591] intentionally omitted <==**

**----- Start of picture text -----**<br>
Sector Carrera / Oficio Nivel Cursos, Licencias o Certificaciones Clave<br>Industrial Educativo (Chile 2026)<br>Salud y Enfermería Universitario Curso IAAS (Infecciones Asoc. a la Atención en<br>Bienestar (Universitaria) Salud), RCP/BLS/ACLS (AHA), Diplomado en<br>Salud Familiar, Manejo de Heridas y Ostomías.<br>Salud y Técnico en Técnico Prof. Curso IAAS, Curso RCP Básico, Vacunatorio PNI<br>Bienestar Enfermería (TENS) (MINSAL), Esterilización, Toma de Muestras.<br>Salud y Odontología / Univ. / Operador de Instalaciones Radiactivas (Seremi<br>Bienestar Higienista Dental Técnico de Salud), Curso IAAS, Autoclave y Esterilización.<br>Salud y Psicología Universitario Psicodiagnóstico Clínico (Pruebas<br>Bienestar proyectivas/psicométricas), Diplomado en Salud<br>Mental Comunitaria, Curso de Primeros Auxilios<br>Psicológicos.<br>Salud y Kinesiología Universitario Terapia Respiratoria IRA/ERA (MINSAL),<br>Bienestar Rehabilitación Cardiopulmonar, Punción Seca.<br>Salud y Farmacia / Auxiliar Técnico Prof. Curso de Farmacología Básica, Cadena de Frío,<br>Bienestar de Farmacia Normativa MINSAL sobre estupefacientes.<br>Tecnología y Ingeniería / Univ. / AWS Certified Solutions Architect, Microsoft<br>Telecom. Analista Técnico Azure Fundamentals, Google Cloud Engineer,<br>Programador Certificación Scrum Master (PSM I),<br>React/NodeJS Certification.<br>Tecnología y Ciberseguridad Univ. / CompTIA Security+, CEH (Offensive Security),<br>Telecom. Técnico CISSP, ISO 27001, Fundamentos de Hacking<br>Ético.<br>Tecnología y Data Science / Univ. / Microsoft Power BI Data Analyst, Google Data<br>Telecom. Análisis de Datos Técnico Analytics, Certificación en Python/SQL.<br>**----- End of picture text -----**<br>


||Tecnología y<br>Telecom.<br>Conectividad y<br>Redes<br>Univ. /<br>Técnico<br>Cisco CCNA / CCNP, Certifcación ITIL v4, Linux<br>Professional Institute (LPIC-1).<br>Industrial y<br>Energía<br>Electricidad /<br>Ingeniería<br>Eléctrica<br>Univ. /<br>Técnico<br>Instalador Eléctrico Clase A, B, C o D (SEC),<br>Certifcación en Sistemas Solares Fotovoltaicos,<br>Norma NCh Elec 4/2003.<br>Industrial y<br>Energía<br>Mantenimiento<br>Industrial<br>Técnico Prof.<br>Neumática e Hidráulica Industrial,<br>Mantenimiento Electromecánico, PLC Básicos y<br>Avanzados.<br>Minería y<br>Extracción<br>Ingeniería en<br>Minas /<br>Operaciones<br>Univ. /<br>Técnico<br>Licencia de Manipulador de Explosivos,<br>Operador de Plantas Concentradoras, Curso de<br>Altura Geográfca.<br>Minería e<br>Industrial<br>Prevención de<br>Riesgos<br>Univ. /<br>Técnico<br>Experto en Prevención Sernageomin (A, B o C),<br>Autorización Seremi de Salud, Curso de Trabajo<br>en Altura, Espacios Confnados.<br>Construcción e<br>Infra.<br>Construcción Civil<br>/ Edifcación<br>Univ. /<br>Técnico<br>Certifcación BIM (Building Information<br>Modeling), Curso PAC (Plan de Aseguramiento<br>de la Calidad), Interpretación de Planos, Autocad<br>Avanzado.<br>Construcción e<br>Infra.<br>Topografía<br>Técnico Prof.<br>Manejo de Estación Total, Certifcación en<br>Drones/UAV para Topografía, GPS Diferencial.<br>Educación<br>(Pedagogías)<br>Educación<br>Parvularia<br>Universitario<br>Diseño Universal de Aprendizaje (DUA), NEE<br>(Necesidades Educativas Especiales), Curso<br>Primeros Auxilios Pediátricos.<br>Educación<br>(Pedagogías)<br>Educación Básica /<br>Media<br>Universitario<br>Registro de Evaluadores (REUF), Aprendizaje<br>Basado en Proyectos (ABP), Google Certifed<br>Educator, Diplomado en Convivencia Escolar.<br>Educación<br>(Pedagogías)<br>Educación<br>Diferencial /<br>Especial<br>Universitario<br>Curso de Lengua de Señas Chilena (LSCH), Test<br>ADOS-2 / WISC-V (Diagnóstico TEA/Cognitivo),<br>Sistema Braille.<br>Economía y<br>Negocios<br>Ingeniería<br>Comercial / Admin.<br>Univ. /<br>Técnico<br>SAP ERP (Módulos FI, CO, MM), Power BI<br>Empresarial, Diplomado en Gestión Ágil de<br>Proyectos.<br>Economía y<br>Negocios<br>Contador Auditor /<br>General<br>Univ. /<br>Técnico<br>Curso Normas IFRS, Actualización Tributaria<br>(Operación Renta SII), Manejo de ERP<br>(Defontana, Sofland).|
|---|---|



**==> picture [485 x 536] intentionally omitted <==**

**----- Start of picture text -----**<br>
Economía y Recursos Univ. / Certificación en Legislación Laboral Chilena<br>Negocios Humanos (RRHH) Técnico (Dirección del Trabajo), Curso de<br>Remuneraciones y Finiquitos, Manejo Portal<br>Previred.<br>Comercio y Comercio Exterior Univ. / Agente de Aduanas, Curso de Normativa<br>Logística / Aduanas Técnico Aduanera SNA, Manejo de Sistemas de<br>Comercio Exterior.<br>Comercio y Logística / Supply Técnico Prof. Operador de Grúa Horquilla (Licencia Clase D),<br>Logística Chain Curso de Gestión de Bodegas y Control de<br>Inventarios WMS.<br>Oficios y Guardia de Oficio Curso OS-10 (Acreditado por Carabineros de<br>Ocupaciones Seguridad / Chile), Primeros Auxilios Básicos, Manejo de<br>Vigilante Crisis.<br>Oficios y Chofer / Oficio Licencias Profesionales (A1, A2, A3, A4, A5),<br>Ocupaciones Conductor Curso de Manejo Defensivo, Curso de Transporte<br>Profesional de Sustancias Peligrosas.<br>Oficios y Soldador Oficio Soldador Calificado (Posiciones 1G a 6G, TIG,<br>Ocupaciones MIG, Arco Manual) certificado por INDURA o<br>ChileValora.<br>Oficios y Manipulador(a) de Oficio Curso de Higiene y Manipulación de Alimentos<br>Ocupaciones Alimentos (Seremi de Salud / Junaeb), Sistema HACCP.<br>Oficios y Maestro(a) de Técnico / Certificación ChileValora en Gastronomía,<br>Ocupaciones Cocina / Oficio Prevención de Riesgos en Cocina.<br>Gastronomía<br>Oficios y Estética / Oficio Certificación en Cosmetología (Autorización<br>Ocupaciones Peluquería / Seremi de Salud), Colorimetría, Barbería<br>Belleza Profesional.<br>**----- End of picture text -----**<br>


## Instrucción para el Equipo de Desarrollo (Base de Datos): 

Al construir el Backend de MatChile, esta tabla debe convertirse en una base de datos relacional. 

- Cuando el usuario en la interfaz selecciona en el Dropdown de Carrera "Técnico en Enfermería (TENS)", el sistema debe hacer un fetch (búsqueda) a esta tabla. 

